# Computer vision (CV) - Оценка возраста человека по фотографии

[HTML](https://github.com/shishkoedoff/Yandex.Praktikum)     [ipynb](https://github.com/shishkoedoff/Yandex.Praktikum/)

## Описание проекта

Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

**Дано:** набор фотографий людей с указанием возраста

**Требуется:** модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **seaborn**
- tensorflow.keras.preprocessing.image.**ImageDataGenerator**
- tensorflow.keras.applications.resnet.**ResNet50**
- tensorflow.keras.models.**Sequential**
- tensorflow.keras.layers.**GlobalAveragePooling2D**
- tensorflow.keras.layers.**Dense**
- tensorflow.keras.optimizers.**Adam**

## 

## Анализ обученной модели

В средем модель ошибается на 6,53 лет.

Модель на основе ResNet50 обучена за 5 эпох:
- в качестве стартовых весов модели ResNet50 инициализированы веса `ImageNet`;
- последние слои ResNet50 с отключенны;
- к ResNet50 добавлен верхний полносвязный слой с активатором `ReLu`;
- функция потерь при обучении модели - среднеквадратичная (`MSE`);
- оптимизатор `Adam` c шагом спуска 0.0001

Возможно, увеличение количества эпох позволило бы улучшить метрики.

Дополнительная аугментация изображений посредством сдвигов (по ширине или высоте) приводит к ухудшению целевой метрики при прочих равных.

Ограничение количества классов изображений в ResNet50 приводит к ухудшению целевой метрики при прочих равных.

Возможно, в виду целевого применения в магазине для определения критического возраста, модель следовало бы преобразовать в модель классификации. Классов можно реализовать больше двух (`совершеннолетние` и `несовершеннолетние`), а также с большей градацией по возрасту (`пожилые`, `зрелые`, `молодые`, `подростки` и `малолетние`) и по полу (`М` и `Ж`), но для этого предварительно потребуется провести работы по разметке целевого признака.
